---
layout: post
title: 随笔 又记台风天8.21-8.27
date: 2017-08-23 14:09:23
tags:
- 随笔
- 心情
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=423104390&auto=0&height=66"></iframe>

23号,深圳刮台风了。
记得去年刚来到这个城市。
到处投简历的我,也是因为刮台风,而面试被推迟了。
对这个城市的印象都是伴随着台风。

我已经来到这个城市一年了。
当初大包小包的带着行李,乘车去广州。
父母的话还在耳边:在家不好吗,为什么要跑那么远?
是啊,为什么要跑那么远?

现在生活规律,生活静下来,觉得慢慢脱离了年轻。
也许慢慢变成熟了,我总成熟真是一个贬义词。
意味着青春已经走远,意味着凡事都需有可为,有可不为。
增加了太多了约束,是我不喜欢的。

当然也有好处。
当然包括当时不懂,后来顿悟了的。
<!-- more -->

------------------------------
注意身体。
小时候妈妈不让我吃垃圾食品，告诉我注意身体。
初中高中在外寄宿，父母每次打电话来都是告诉我注意身体。

我一直很讨厌这句话，觉得苍白无力，觉得只是一种毫无意义的寒暄。
我会熬夜打游戏，会夜里吃无比油腻的食品,会不注意保暖。
注意身体这句话我都听得耳朵磨出了老茧，我一直没做。

但是当我真实的发现自己的胃痛时常发生，腰肩时常疼痛。
我才明白自己要为年轻不懂事付出多少代价。

从今年开始，再也不吃油炸食品了。
定期跑步和健身，每周一次的爬南山。
爬山坚持了4周,相信还会坚持下去。

吃完之后多去散步，我才发现，一直以来。
我对这个世界缺乏兴趣，不是因为我的抑郁，而是我那已经越发沉重的身体。
当我把注意身体当做一个很重要的部分是实践的时候，
才发觉自己的身和心都变轻了。

------------------------------

注意卫生。
之前，我在知乎上看到一个回答，是如何提高幸福感。
她说叠被子。

我觉得有道理，从小学开始就被要求叠被子。
初中高中都是寄宿，每天都被要求叠被子。
到了大学之后没有了要求，再也不叠了。
自己一个人生活也是一样，只有偶尔回老家，父母监督下才会叠被子。

从我看到那个回答开始，我开始叠被子。
每天叠被子，发现自己真的在生活了。
之前每天都是看书写文章，无视了自己居住的环境，活的很虚无。

当发现自己在生活时，就能一点点看到自己的环境。
书放的很乱，需要整理，整理的时候感觉很麻烦。
所以以后书用完一定要放回原来的位置。

有些垃圾放在地上处理很麻烦，所以不会再乱认东西了。
这种仪式感消耗着我的时间，但是一样提高着我的幸福。
注意卫生，整理生活。
让我能感受到每天都是一个循环，再也不会今天和昨天一样。
每天都有盼头。
打扫卫生，叠被子，东西用完放回原处，真的可以提高幸福感。

成熟真是一个人的事情。
最近听到一首歌,歌词送给大家,也送给我自己。
>借我 - 谢春花
作词: 锦屏
借我十年
借我亡命天涯的勇敢
借我说得出口的旦旦誓言
借我孤绝如初见
借我不惧碾压的鲜活
借我生猛与莽撞不问明天
借我一束光照亮黯淡
借我笑颜灿烂如春天
借我杀死庸碌的情怀
借我纵容的悲怆与哭喊
借我怦然心动如往昔
借我安适的清晨与傍晚
静看光阴荏苒
借我喑哑无言
不管不顾不问不说 也不念
静看光阴荏苒
